HS2;DESCRIPCION_HS2									
1;Animales vivos									
2;Carnes y despojos comestibles									
3;Pescados y crustáceos	 moluscos e invertebrados acuáticos								
"4;""Leche y productos lácteos; huevos; miel natural"""									
5;Los demás productos de origen animal									
6;Plantas vivas y productos de la floricultura									
7;Hortalizas	 plantas	 raíces y tubérculos alimenticios							
"8;""Frutas y frutos comestibles; cortezas de agrios o melones"""									
9;Café	 té	 yerba mate y especias							
10;Cereales									
"11;""Productos de la molinería; malta; almidón; inulina; gluten de trigo"""									
"12;""Semillas y frutos oleaginosos; plantas industriales o medicinales"""									
13;Gomas	 resinas y demás jugos y extractos vegetales								
14;Materias trenzables y demás productos vegetales									
15;Grasas y aceites animales o vegetales									
16;Preparaciones de carne	 pescado o crustáceos								
17;Azúcares y artículos de confitería									
18;Cacao y sus preparaciones									
"19;""Preparaciones a base de cereales"	" harina o leche; productos de pastelería"""								
20;Preparaciones de hortalizas	 frutas u otros frutos o demás partes de plantas								
21;Preparaciones alimenticias diversas									
22;Bebidas	 líquidos alcohólicos y vinagre								
"23;""Residuos y desperdicios de las industrias alimentarias; alimentos preparados para animales"""									
24;Tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados									
"25;""Sal; azufre; tierras y piedras; yesos"	" cales y cementos"""								
26;Minerales metalíferos	 escorias y cenizas								
"27;""Combustibles minerales"	" aceites minerales y productos de su destilación; materias bituminosas; ceras minerales"""								
"28;""Productos químicos inorgánicos; compuestos inorgánicos u orgánicos de metales preciosos"	 de metales de tierras raras	" de elementos radiactivos o de isótopos"""							
29;Productos químicos orgánicos									
30;Productos farmacéuticos									
31;Abonos									
"32;""Extractos curtientes o tintóreos; taninos y sus derivados; pigmentos y demás materias colorantes; pinturas y barnices; mástiques; tintas"""									
"33;""Aceites esenciales y resinoides; preparaciones de perfumería"	" de tocador o de cosmética"""								
34;Jabón	 agentes de superficie orgánicos	 preparaciones para lavar	 preparaciones lubricantes	 ceras artificiales	 ceras preparadas	 productos de limpieza	 velas y artículos similares	 pastas para modelar	 ceras para odontología y preparaciones para odontología a base de yeso
"35;""Materias albuminoideas; productos a base de almidón o de fécula modificados; colas; enzimas"""									
"36;""Pólvoras y explosivos; artículos de pirotecnia; fósforos; aleaciones pirofóricas; materias inflamables"""									
37;Productos fotográficos o cinematográficos									
38;Productos diversos de las industrias químicas									
39;Plásticos y sus manufacturas									
40;Caucho y sus manufacturas									
41;Pieles (excepto la peletería) y cueros									
"42;""Manufacturas de cuero; artículos de talabartería o guarnicionería; artículos de viaje"	" bolsos de mano y continentes similares; manufacturas de tripa"""								
"43;""Peletería y confecciones de peletería; peletería facticia o artificial"""									
44;Madera	 carbón vegetal y manufacturas de madera								
45;Corcho y sus manufacturas									
46;Manufacturas de espartería o cestería									
"47;""Pasta de madera o de otras materias fibrosas celulósicas; papel o cartón para reciclar (desperdicios y desechos)"""									
"48;""Papel y cartón; manufacturas de pasta de celulosa"	" de papel o de cartón"""								
"49;""Productos editoriales"	" de la prensa y de otras industrias gráficas; textos manuscritos o mecanografiados y planos"""								
50;Seda									
"51;""Lana y pelo fino u ordinario; hilados y tejidos de crin"""									
52;Algodón									
"53;""Las demás fibras textiles vegetales; hilados de papel y tejidos de hilados de papel"""									
54;Filamentos sintéticos o artificiales									
55;Fibras sintéticas o artificiales discontinuas									
"56;""Guata"	 fieltro y telas sin tejer; hilados especiales; cuerdas	 cordeles	" cables y artículos de cordelería"""						
57;Alfombras y demás revestimientos para el suelo	 de materia textil								
"58;""Tejidos especiales; tejidos con mechón insertado; encajes; tapicería; pasamanería; bordados"""									
"59;""Tejidos impregnados"	 recubiertos	" revestidos o estratificados; artículos técnicos de materia textil"""							
60;Tejidos de punto									
61;Prendas y complementos de vestir	 de punto								
62;Prendas y complementos de vestir	 excepto los de punto								
"63;""Los demás artículos textiles confeccionados; juegos; prendería y trapos"""									
"64;""Calzado"	" polainas y artículos análogos; partes de estos artículos"""								
65;Sombreros	 demás tocados y sus partes								
66;Paraguas	 sombrillas	 quitasoles	 bastones	 bastones asiento	 látigos	 fustas y sus partes			
"67;""Plumas y plumón preparados y artículos de plumas o plumón; flores artificiales; manufacturas de cabello"""									
68;Manufacturas de piedra	 yeso	 cemento	 amianto	 mica o materias análogas					
69;Productos cerámicos									
70;Vidrio y sus manufacturas									
"71;""Perlas finas o cultivadas"	 piedras preciosas o semipreciosas	 metales preciosos	" chapados de metal precioso (plaqué) y manufacturas de estas materias; bisutería; monedas"""						
72;Fundición	 hierro y acero								
73;Manufacturas de fundición	 hierro o acero								
74;Cobre y sus manufacturas									
75;Níquel y sus manufacturas									
76;Aluminio y sus manufacturas									
77;(Reservado para una eventual utilización futura en el Sistema Armonizado)									
78;Plomo y sus manufacturas									
79;Zinc y sus manufacturas									
80;Estaño y sus manufacturas									
"81;""Los demás metales comunes; cermets; manufacturas de estas materias"""									
"82;""Herramientas y útiles"	 artículos de cuchillería y cubiertos de mesa	" de metal común; partes de estos artículos"""							
83;Manufacturas diversas de metal común									
"84;""Reactores nucleares"	 calderas	 máquinas	" aparatos y artefactos mecánicos; partes de estas máquinas o aparatos"""						
"85;""Máquinas"	 aparatos y material eléctrico	 y sus partes; aparatos de grabación o reproducción de sonido	 aparatos de grabación o reproducción de imágenes y sonido en televisión	" y las partes y accesorios de estos aparatos"""					
"86;""Vehículos y material para vías férreas o similares"	" y sus partes; aparatos mecánicos (incluso electromecánicos) de señalización para vías de comunicación"""								
"87;""Vehículos automóviles"	 tractores	" ciclos y demás vehículos terrestres; sus partes y accesorios"""							
88;Aeronaves	 vehículos espaciales	 y sus partes							
89;Barcos y demás artefactos flotantes									
"90;""Instrumentos y aparatos de óptica"	 fotografía o cinematografía	 de medida	" control o precisión; instrumentos y aparatos médico-quirúrgicos; partes y accesorios de estos instrumentos o aparatos"""						
91;Aparatos de relojería y sus partes									
"92;""Instrumentos musicales; partes y accesorios de estos instrumentos"""									
93;Armas	 municiones y sus partes y accesorios								
"94;""Muebles; mobiliario médico-quirúrgico; artículos de cama y similares; aparatos de alumbrado no expresados ni comprendidos en otra parte; anuncios"	" letreros y placas indicadoras luminosos; construcciones prefabricadas"""								
"95;""Juguetes"	" juegos y artículos para recreo o deporte; sus partes y accesorios"""								
96;Manufacturas diversas									
97;Objetos de arte o de colección y antigüedades									
98;(Capítulo reservado para usos especiales)									
99;(Capítulo reservado para usos especiales)									
